Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Cheese Crostata
ko: 치즈 크로스타타

source: Chocolate Ice Cream
ko: 초콜릿 아이스크림

source: First World Mince Pie
ko: 태초 세계 고기 파이

source: Fish-on-a-Stick
ko: 생선 꼬치구이

source: Galt Ragout
ko: 갈트풍 라구

source: Giant Scrambled Egg With Shambletus
ko: 샴블투스를 곁들인 거대 스크램블 에그

source: Grilled Silver Eel
ko: 은장어 석쇠구이

source: Haggis
ko: 해기스

source: Hearty Meal
ko: 푸짐한 식사

source: Hearty Purple Soup
ko: 푸짐한 보랏빛 수프

source: Hunter's Roast
ko: 사냥꾼 구이

source: Jeweled Rice
ko: 보석밥

source: Kameberry Pie
ko: 케임베리 파이

source: Mastodon Steak
ko: 마스토돈 스테이크

source: Monster Casserole
ko: 괴물 캐서롤

source: Onion Soup
ko: 양파 수프

source: Owlbear Omelet
ko: 아울베어 오믈렛

source: Rice-n-Nut Pudding
ko: 쌀과 견과류 푸딩

source: Seasoned Wings and Thighs
ko: 날개 및 다리 양념구이

source: Shepherd's Pie
ko: 양치기 파이

source: Smoked Trout and Hydra Pate
ko: 훈제 송어와 히드라 파테

source: Stuffed Tomatoes
ko: 속을 채운 토마토

source: Succulent Sausages
ko: 육즙 넘치는 소시지

source: Swamp Ratatouille
ko: 늪지 라따뚜이

source: Sweet Pancakes
ko: 달콤한 팬케이크

source: Taffy
ko: 태피

source: Whiterose Oysters
ko: 백장미 굴

source: X {g|CultistsОfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} are recruited at commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X {g|CultistsОfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g}가 모집되었습니다.

source: Call of the Swarm
ko: 벌레 떼의 부름

source: X {g|CultistsОfTheSwarm}[Cultists of the Swarm]{/g} are recruited at commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X {g|CultistsОfTheSwarm}[벌레 떼의 사교도]{/g}가 모집되었습니다.

source: Recruitment growth for all units increases by 30%.
ko: 모든 유닛의 모집 성장이 30% 증가합니다.

source: Inspired Troops
ko: 고무된 병사들

source: The Commander's warriors will scatter throughout the territories where insurgents are active to carry out raids and catch all the rebels to be cruelly executed.
ko: 사령관의 전사들이 내란 주모자들이 공격중인 지역 전역에 파견되어 모든 반란군을 잔혹하게 처형할 것입니다.

source: Raids for a Treacherous Advisor
ko: 배신자 보좌관 급습

source: The rituals of the priests will bring Heaven's blessing on the crusaders, give them power to crush the enemy and deflect the blows of evil demons
ko: 사제들의 의식은 성전군에 천상의 축복을 내려, 그들에게 적들을 제압하고 사악한 데몬의 공격을 피할 수 있는 힘을 부여할 것입니다.

source: Celestial Help
ko: 천계의 지원

source: Powerful rituals performed by priests will bring angels down to the Material Plane to join the crusader army.
ko: 사제들이 시행하는 강력한 의식이 성전군에 합류하고자 하는 엔젤들을 물질계로 불러올 것입니다.

source: Summoning Angels
ko: 엔젤 소환

source: In the dark halls of the guild, the lights are always dimmed, and visitors hide their faces. Experienced assassins stand ready to offer the elimination of any target at the request of a wealthy client.
ko: 길드의 어두운 회관에서는 언제나 빛이 희미하며, 방문자들 또한 그들의 열굴을 가립니다. 숙달된 암살자들은 부유한 고객의 요구에 따라 어떤 대상이라도 제거할 준비를 마친 채 기다립니다.

source: An Assassins' Guild allows recruitment of and provides weekly recruitment growth for {g|Assassins}[Assassins]{/g}.
ko: 암살자 길드는 {g|Assassins}[어쌔신]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 늘립니다.

source: Assassins' Guild
ko: 임살자 길드

source: A love of art and free spirits reign within the walls of this college. Young talents do their best to master the intricacies of versification and compose their first heroic ballads, which, decades later, will be performed in taverns all over Avistan.
ko: 예술에 대한 사랑과 자유의 정신이 대학의 풍조를 지배합니다. 젊은 인재들이 작시의 복잡성을 통달하여, 10년 쯤 뒤엔 아비스탄 전역의 선술집에서 노래될만한 영웅 찬가를 작곡하기 위해 최선을 다하고 있습니다.

source: Bardic College allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Bards}[Bards]{/g}.
ko: 바드 대학은 {g|Bards}[바드]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Bardic College
ko: 바드 대학

source: An institution where anything can be bought or sold in exchange for coin — both legally and illegally. Here no one cares where sellers came by their wares or where buyers acquired their gold. For even "dirty" money is a huge boon for local commerce.
ko: 합법이건 불법이건, 뭐든지 돈으로 사고 팔 수 있는 장소입니다. 여기에 판매자가 어디서 물건을 가져왔는지, 구매자가 어디서 돈을 구해왔는지 따윌 신경 쓰는 사람은 아무도 없습니다. 소상공인에겐 "더러운" 돈이라도 큰 힘이 되니까요.

source: A Black Market increases Materials Points income by 10. Only one Black Market can be built in each fort.
ko: 암시장은 물자 점수 수입을 10 증가시킵니다. 각 요새에는 하나의 암시장만 건설할 수 있습니다.

source: Black Market
ko: 암시장

source: A Clan Hall is the heart of the barbarian community. Tribesmen gather in this place to discuss pressing issues, exchange news, praise their friends, and curse their foes.
ko: 부족 회관은 바바리안 공동체의 심장부입니다. 부족 구성원들은 이곳에 모여서 긴급한 문제에 관해 토의하고, 새로운 소식들을 교환하고, 동료를 칭찬하며, 적들을 욕합니다.

source: Clan Hall allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Bloodragers}[Bloodragers]{/g}.
ko: 부족 회관은 {g|Bloodragers}[블러드레이저]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Clan Hall
ko: 부족 회관

source: In these dark dens, followers of demonic cults gather together to perform their unholy rituals and praise the lords of the Abyss.
ko: 이 어두운 동굴에는 데몬 사교의 숭배자들이 모여 불경한 의식을 거행하며 심연의 지배자들을 찬미합니다.

source: Cultists' Den allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Cultists}[Cultists]{/g}.
ko: 사교도 소굴은 {g|Cultists}[사교도]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Cultists' Den
ko: 사교도 소굴

source: The heavily fortified and luxurious chambers of the spoiled nobility. Miserable prisoners fill its deep dungeons, but the fortress's high walls protect the depraved nobles from the wrath of common people.
ko: 더럽혀진 고귀함을 상징하는 튼튼하게 강화되고 화려하게 장식된 공간입니다. 좌절한 좌수들이 땅 아래 깊숙히 자리한 지하 감옥을 가득 메웠지만, 높은 성벽은 타락한 귀족들을 평민들의 분노로부터 지켜줍니다.

source: Demonic Castle
ko: 마귀의 성

source: A place where elite monster-slayers boast of their exploits, enjoy the delights of their short and colorful lives, and accept impossible but epic orders.
ko: 괴물 사냥꾼들이 자신의 업적을 자랑하는 곳이자, 그들의 짧고 굵은 인생을 즐기는 곳이며, 동시에 위험천만하나 전설로 남을 만한 임무를 받아들이는 곳입니다.

source: Dragonslayers' Lodge allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Dragonslayers}[Dragonslayers]{/g}.
ko: 용 사냥꾼 집회소는 {g|Dragonslayers}[드래곤 슬레이어]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Dragonslayers' Lodge
ko: 용 사냥꾼 집회소

source: A workshop of a skilled crafter who makes arrows and high quality bows.
ko: 높은 품질의 활과 화살을 만드는 노련한 장인의 공방입니다.

source: Fletcher's Workshop reduces the Finance Points cost of ranged units by 20% and increases recruit growth of ranged units in all buildings in a fort by 20%.
ko: 화살장이의 공방은 원거리 유닛의 재정 점수 비용을 20% 감소시키며 요새의 모든 원거리 유닛 건물이 제공하는 모집 성장을 20% 증가시킵니다.

source: Fletcher's Workshop
ko: 화살장이의 공방

source: An austere fortress, resembling a monastery, home to tough Hellknights. Within its walls, merciless warriors and destructive signifers of the Order of the Gates undergo their training.
ko: 강인한 헬나이트들이 머무는 곳인, 사원을 닮은 장식없는 요새입니다. 성벽 안에서는 관문 기사단의 무자비한 전사들과 파괴적인 시그니퍼들이 훈련을 진행중입니다.

source: Hellknights' Castle allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Signifers}[Signifers]{/g}.
ko: 헬나이트의 성 {g|Signifers}[시그니퍼]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Hellknights' Castle
ko: 헬나이트의 성

source: Within the walls of this temple, dozens of monks perform perfectly measured movements of martial arts in absolute silence.
ko: 이 사원의 내부에서는 수많은 몽크들이 고요한 가운데서 완벽히 정렬된 무술 동작들을 수행합니다.

source: Martial Temple allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Monks}[Monks]{/g}.
ko: 무술 사원은 {g|Monks}[몽크]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 늘립니다.

source: Martial Temple
ko: 무술 사원

source: Unlike at an ordinary temple, the adornments of the Military Chapel are austere and war-related. It is a place for offering prayers for battlefield victory, paying last respects to the fallen, and swearing stern vows of revenge.
ko: 평범한 신전과 달리, 전쟁 예배당은 소박하며 전쟁과 관련된 장식으로 치장되었습니다. 이곳은 전장에서의 승리를 기원하며, 죽은 전우들에게 마지막 예를 표하고, 굳건한 복수의 다짐을 하는 장소입니다.

source: Military Chapel allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Warpriests}[Warpriests]{/g}.
ko: 전쟁 예배당은 {g|Warpriests}[워프리스트]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Military Chapel
ko: 전쟁 예배당

source: The Shining Crusade is the order that has sworn to protect mortals from the undead. But they were not indifferent to a demonic invasion, prompting them to take up arms.
ko: 빛나는 성전군은 언데드로부터 필멸자들을 보호하기로 맹세한 단체입니다. 그러나 그들은 데몬의 침공을 모른체 하지 않았고, 다시 무기를 들었습니다.

source: Temple of the Shining Crusade allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|KnightsOfOzem}[Knights of Ozem]{/g}.
ko: 빛나는 성전군의 신전은 {g|KnightsOfOzem}[오젬 기사단]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Temple of the Shining Crusade
ko: 빛나는 성전군의 신전

source: A gloomy and scary dwelling of witches — a place no one would visit without a very good reason. After all, who knows, in the end, will the witches curse the visitor's enemy or the visitor themself?
ko: 위치들의 침울하고 소름끼치는 거주지입니다. 아주 좋은 이유로는 그 누구도 방문하지 않는 곳이죠. 어찌 됐든, 종국에는 위치들이 방문객의 적을 저주할지 방문객을 저주할지 아무도 모르잖아요?

source: Witch Hut allows to recruit and provides one weekly recruitment growth for {g|Witches}[Witches]{/g}.
ko: 마녀의 오두막은 {g|Witches}[위치]{/g}의 모집을 가능하게 하고, 주 당 모집 성장을 1 늘립니다.

source: Witch Hut
ko: 마녀의 오두막

source: Recruit X Mummy Clerics at commander's headquarters.
ko: X 미라 성직자가 사령관의 지휘부에서 고용되었습니다.

source: The Nobility requests of the crusade to have at least {0} buildings in the fortresses by the end of the week. Meeting more than half of the Nobility's weekly requests will improve their Confidence in the crusade. The current number of buildings in fortresses: {1}.
ko: 귀족들이 이번 주가 끝날 때까지 요새들에 {0}개 이상의 건물을 확보해달라 요청했습니다. 귀족들의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 요새들의 건물 총 합: {1}.

source: Request of the Nobility — Developing the Fortresses
ko: 귀족들의 요청 — 요새 개발

source: The Nobility requests of the crusade to control at least {0} sources of materials income and favor income by the end of the week. Meeting more than half of the Nobility's weekly requests will improve their Confidence in the crusade. The current number of sources of materials income and favor income under the crusade's control: {1}.
ko: 귀족들이 이번 주가 끝날 때까지 물자 및 호감 수입원을 {0}개 이상 확보해달라 요청했습니다. 귀족들의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 성전군이 확보한 물자 및 호감 수입원 총 합: {1}.

source: Request of the Nobility — Economic Restoration
ko: 귀족들의 요청 — 경제 회복

source: The Nobility requests of the crusade to not exceed {0} strength in any of the armies at any point during the week. This is a mandatory request — failing to meet it will lead to the Nobility's loss of Confidence in the crusade. One way to avoid this is to split larger armies into smaller ones. The current peak strength of crusade's army: {1}.
ko: 귀족들은 이번 주가 끝날 때까지 모든 성전군 군대의 세력이 {0}을 초과하지 않을 것을 요청했습니다. 귀족들의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 성전군 군대의 세력 최고치: {1}.

source: Request of the Nobility — Manageable Army
ko: 귀족들의 요청 — 통제 가능한 군대

source: The Nobility requests of the crusade to have at least {0} fortresses by the end of the week. Meeting more than half of the Nobility's weekly requests will improve their Confidence in the crusade. The current number of fortresses: {1}.
ko: 귀족들은 이번 주가 끝날 때까지 요새를 {0}개 이상 확보해달라 요청했습니다. 귀족들의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 성전군의 요새 수: {1}.

source: Request of the Nobility — Fortified Defenses
ko: 귀족들의 요청 — 요새화 진지

source: The Nobility requests of the crusade to have a leader of at least {0} level by the end of the week. This is a mandatory request — failing to meet it will lead to the Nobility's loss of Confidence in the crusade. The current peak level of the crusader's leader: {1}.
ko: 귀족들은 이번 주가 끝날 때까지 {0} 레벨 이상인 지휘관을 확보해달라 요청했습니다. 귀족들의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 성전군 지휘관의 최고 레벨: {1}.

source: Request of the Nobility — Experienced Leaders
ko: 귀족들의 요청 — 노련한 지휘관

source: The Royal Court requests of the crusade to have completed at least {0} missions by the end of the week. Meeting more than half of the Royal Court's weekly requests will improve its Confidence in the crusade. The current number of completed missions: {1}.
ko: 왕실에서 이번 주가 끝날 때까지 {0}개 이상의 임무를 완료해달라 요청했습니다. 왕실의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 완료한 임무 수: {1}.

source: Request of the Royal Court — Accomplished Goals
ko: 왕실의 요청 — 목표 달성

source: The Royal Court requests of the crusade to have the sum of crusade's stats more or equal to {0} by the end of the week. Meeting more than half of the Royal Court's weekly requests will improve its Confidence in the crusade. The current sum of crusade's stats: {1}.
ko: 왕실에서 이번 주가 끝날 때까지 성전 지표 총 합을 {0} 이상으로 만들것을 요청했습니다. 왕실의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 성전 지표 총 합: {1}.

source: Request of the Royal Court — Strategical Development
ko: 왕실의 요청 — 전략적 발전

source: The Royal Court requests of the crusade to achieve at least {0} victories during the week. This is a mandatory request — failing to meet it will lead to the Royal Court's loss of Confidence in the crusade. The current number of victories this week: {1}.
ko: 왕실에서 이번 주가 끝날 때까지 {0}번 이상의 전투에서 승리할 것을 요청했습니다. 왕실의 주간 요청을 절반 이상 만족시키면 성전에 대한 그들의 확신이 더 커질 것입니다. 현재 주간 승리 횟수: {1}.

source: Request of the Royal Court — Victories in the Field
ko: 왕실의 요청 — 전장에서의 승리

source: The swarm needs mortal servants who are intelligent enough to run errands. And the swarm will find them.
ko: 벌래 떼에게는 심부름을 맡길 만큼 지능을 가진 필멸자 하수인이 필요합니다. 또한 벌레 떼는 그런 자들을 찾을 것입니다.

source: The call of the swarm has resonated within the most violent hearts and brought new cultists to Drezen — merciless and skilled in slaughter.
ko: 벌레 떼의 부름이 가장 난폭한 자들의 심장과 공명하여 자비심 없고 살인에 능숙한 새 사교도들을 드레젠으로 불러들였습니다.

source: X {g|CultistCutthroats}[Cultist Cutthroats]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X {g|CultistCutthroats}[사교도 살인마]{/g}가 모집되었습니다.

source: Assassins of the Swarm
ko: 벌레 떼의 암살자들

source: The sensitive minds of spellcasters are susceptible to the droning of the swarm. If they are called — they'll come and serve.
ko: 주문 시전자들의 민감한 정신은 벌레 떼의 날개짓 소리에 예민하게 반응합니다. 그들을 부른다면, 그들 또한 찾아와 봉사할 것입니다.

source: The droning of the swarm has started to buzz in corrupted minds and has summoned unholy spellcasters.
ko: 벌레 떼의 날개짓이 타락한 정신 속에서 소리내기 시작하며 불경한 주문 시전자들을 불러냈습니다.

source: X {g|CultistMages}[Cultist Mages]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X {g|CultistMages}[사교도 마법사]{/g}가 모집되었습니다.

source: Spellcasters of the Swarm
ko: 벌레 떼의 주문 시전자들

source: Demon lords give their followers useful but dark powers that are highly effective. The commanders do not have to ask whether soldiers wish to join the demon cult, they make them. Hence soldiers come to glorify their new unholy lords.
ko: 데몬 군주들은 자신의 추종자에게 유용하지만 사악한 권능을 부여합니다. 사령관에게는 병사들이 데몬 교단에 합류하고 싶은지 물어볼 필요가 없으며, 반문의 여지 또한 없습니다. 따라서 병사들은 불경한 새 주인을 찬양하게 되었습니다.

source: Strengthening Cults
ko: 교세 강화

source: {g|Event_Discouraged_1}[Choice effects]{/g} Assign this task to Sosiel
ko: {g|Event_Discouraged_1}[선택 효과]{/g} 소시엘에게 임무를 맡긴다

source: {g|Event_Discouraged_2}[Choice effects]{/g} Assign this task to Nurah
ko: {g|Event_Discouraged_2}[선택 효과]{/g} 누라에게 임무를 맡긴다

source: {g|Event_Discouraged_3}[Choice effects]{/g} Ignore cowards
ko: {g|Event_Discouraged_3}[선택 효과]{/g} 겁쟁이들을 무시한다

source: Discouraged
ko: 의욕 상실

source: As the army draws closer to Drezen, the sense of alarm grows stronger in soldiers' voices. They are frightened and exhausted; the coming battle strikes fear into their hearts and weakens their resolve. The fight for Drezen has already been lost once. What if it happens again? Nobody wants to die in this unforbidding land... The warriors need inspiration for the coming battle, but, unfortunately, the Commander does not have enough time to speak to each of them. One of h{mf|is|er} advisors should take up the task. Merciful cleric Sosiel is sure he can find the words that will keep the fighters' morale high. Cunning and charming Nurah Dendiwhar is also ready to take charge of military morale. The Commander faces a choice.
ko: 군대가 드레젠에 가까워질수록, 병사들 사이에서 불안함이 더욱 커져만 간다. 그들은 지치고 나약해졌다. 다음 전투는 그들의 마음 속 공포심을 자극하여 결의를 약화시킬 터이다. 이미 드레젠에서의 전투는 한 번 패배했었다. 또 한 번 싸워봤자 결과가 바뀌겠는가? 기약없는 승리를 위해 몸을 던질 사람은 그 누구도 없으니... 병사들에겐 다음 전투를 위한 동기 부여가 필요하지만, 불행히도 사령관에게 그들 전부를 일일이 만나 이야기 할 시간은 없다. 보좌관 중 한 명이 이 임무를 맡아야만 한다. 자애로운 클레릭인 소시엘은 자신이 전사들의 사기를 높일 수 있을 거라 확신한다. 교활하며 매력적인 누라 덴디와르 또한 군대의 사기를 위해 일 할 준비가 되었다. 사령관은 선택의 기로에 섰다.

source: Sosiel has succeeded in inspiring the soldiers. After speaking to the young cleric, the fighters' faces brightened. As they thought about the battle to come, they smiled. Soon they will get even with the demons for their slain companions in arms and raise the banner of Iomedae over the walls of Drezen. What a glorious day it will be!
ko: 소시엘은 병사들의 동기 부여에 성공했다. 젊은 클레릭의 연설 이후, 전사들의 얼굴은 밝아졌다. 이제 그들은 다가오는 전투에 대해 생각할 때 미소를 짓는다. 곧 그들은 살해당한 동료들을 위해 데몬과 싸워 드레젠의 성벽에 아이오메데의 깃발을 꽂을 것이다. 이 얼마나 영광스러운 일인가!

source: Unfortunately, Nurah's inspiring talk had no effect on the soldiers. Some officers even appealed to the Commander for not letting lady Dendiwhar talk to the fighters about how wonderful is to die for the right cause.
ko: 불행히도, 사기 증진을 위한 누라의 연설은 병사들에게 아무 효과도 없었다. 심지어 장교 중 몇 명은 사령관에게 누라가 병사들이 대의를 위해 죽는 게 얼마나 아름다운 일인지 떠드는 것을 금지해달라 요청하기도 했다.

source: Iomedae army is no place for the faint-hearted. The coming battle will separate the heroes from the cowards.
ko: 아이오메데의 군대에 심약한 자들이 설 자리는 없다. 다음 전투로 영웅들과 비겁자들이 가려질 것이다.

source: This option is unavailable because Nurah is no longer one of the Commander's advisors.
ko: 이 선택지는 더이상 누라가 사령관의 보좌관이 아니기 때문에 선택할 수 없습니다.

source: Wise bards who worship dragons will join the crusade to take care of their idols. They will become Dragon Disciples.
ko: 드래곤을 숭상하는 지혜로운 바드들이 그들의 우상을 보필하기 위하여 성전에 합류할 것입니다. 그들은 드래곤 디사이플이 될 것입니다.

source: Dragon Disciple bards have arrived in Drezen, and their songs, full of wisdom and grace, have silenced the voice of the Abyss in the hearts of dragons.
ko: 드래곤 디사이플 바드가 드레젠에 도착하였습니다. 지혜와 은혜로 가득찬 그들의 노래는 드래곤의 마음 속 심연의 목소리를 침묵시켰습니다.

source: X {g|DragonDiscipleBards}[Dragon Disciple Bards]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X {g|DragonDiscipleBards}[드래곤 디사이플 바드]{/g}가 모집되었습니다.

source: Dragon Disciples Initiation
ko: 드래곤 디사이플 입회

source: Recruit X Grave Knights at commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X 무덤 기사를 모집합니다.

source: Recruit X Liches at commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 X 리치를 모집합니다.

source: All melee units deal 20% more damage to flying units. All ranged units deal 40% more damage to flying units.
ko: 모든 근접 유닛이 비행 유닛에게 20% 추가 피해를 가합니다. 모든 원거리 유닛이 비행 유닛에게 40% 추가 피해를 가합니다.

source: Anti-Air Training
ko: 대공 훈련

source: Defensive Training (Rank 5)
ko: 방어 훈련 V

source: All units in the army get a +2 bonus to defense.
ko: 모든 유닛이 방어에 +2 보너스를 받습니다.

source: Defensive Training (Rank 4)
ko: 방어 훈련 IV

source: All your units deal 15% more damage to demons.
ko: 모든 유닛이 데몬에게 15% 추가 피해를 가합니다.

source: Demonslayers
ko: 데몬 사냥꾼

source: Your ranged units get a +2 bonus to defense, maneuver and attack.
ko: 원거리 유닛이 방어, 전법 및 공격에 각각 +2 보너스를 받습니다.

source: High Ground
ko: 고지 점령

source: The morale of your paladins counts as 50 higher during combat.
ko: 전투 중 팔라딘의 사기가 50 더 높게 계산됩니다.

source: Holy Warriors
ko: 신의 전사들

source: Your infantry takes 20% less damage.
ko: 보병 유닛이 피해를 20% 덜 받습니다.

source: Impenetrable Battle Lines
ko: 뚫을 수 없는 전열

source: Leadership (Rank 4)
ko: 지도력 IV

source: Leadership (Rank 5)
ko: 지도력 V

source: All ranged units in the army get a +1 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 원거리 유닛이 피해에 +1 보너스를 받습니다.

source: All ranged units in the army get a +1 bonus to attack and a +1 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 원거리 유닛이 공격에 +1, 피해에 +1 보너스를 받습니다.

source: All ranged units in the army get a +2 bonus to attack.
ko: 부대의 모든 원거리 유닛이 공격에 +2 보너스를 받습니다.

source: Marksmanship (Rank 4)
ko: 사격술 IV

source: All ranged units in the army get a +1 bonus to attack and a +2 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 원거리 유닛이 공격에 +1, 피해에 +2 보너스를 받습니다.

source: Marksmanship (Rank 5)
ko: 사격술 V

source: Your infantry gets a +2 bonus to defense, maneuver and attack.
ko: 보병 유닛이 방어, 전법, 공격에 각각 +2 보너스를 받습니다.

source: Methodical Advance
ko: 체계적인 전진

source: Your Hellknights get a +6 bonus to damage.
ko: 헬나이트 유닛이 피해에 +6 보너스를 받습니다.

source: No Mercy
ko: 무자비

source: All melee units in the army get a +1 bonus to attack.
ko: 부대의 모든 근접 유닛이 공격에 +1 보너스를 받습니다.

source: Offensive Training (Rank 1)
ko: 공격술 I

source: All melee units in the army get a +1 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 근접 유닛이 피해에 +1 보너스를 받습니다.

source: Offensive Training (Rank 2)
ko: 공격술 II

source: All melee units in the army get a +1 bonus to attack and a +1 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 근접 유닛들이 공격에 +1, 피해에 +1 보너스를 받습니다.

source: Offensive Training (Rank 3)
ko: 공격술 III

source: All melee units in the army get a +2 bonus to attack.
ko: 부대의 모든 근접 유닛이 공격에 +2 보너스를 받습니다.

source: Offensive Training (Rank 4)
ko: 공격술 IV

source: All melee units in the army get a +1 bonus to attack and a +2 bonus to damage.
ko: 부대의 모든 근접 유닛들이 공격에 +1, 피해에 +2 보너스를 받습니다.

source: Offensive Training (Rank 5)
ko: 공격술 V

source: All units in the army get +1 to maneuver, and the army restores 10 more movement points every day.
ko: 부대의 모든 유닛이 전법에 +1 보너스를 받으며, 부대가 +10 이동 점수를 받습니다.

source: Pathfinding (Rank 1)
ko: 탐색술 I

source: All units in the army get +1 to maneuver, and the army movement point limit increases by 50.
ko: 부대의 모든 유닛 전법에 +1을 받으며 부대의 이동 점수 최대치가 50 증가합니다.

source: Pathfinding (Rank 2)
ko: 탐색술 II

source: All units in the army get +1 to maneuver, and the army gets a +1 bonus to the situation roll during combat, significantly increasing a chance to take a more advantageous position.
ko: 부대의 모든 유닛이 전법에 +1 보너스를 받으며, 부대가 전투 중 상황 굴림에 +1 보너스를 받게 되어 더 좋은 위치를 잡을 확률이 상당히 늘어납니다.

source: Pathfinding (Rank 3)
ko: 탐색술 III

source: All units in the army get +1 to maneuver, the army restores 10 more movement points every day, and the army movement point limit increases by 20.
ko: 부대의 모든 유닛이 전법에 +1 보너스를 받으며, 부대의 이동 점수가 +10, 이동 점수 최대치가 +20 증가합니다.

source: Pathfinding (Rank 4)
ko: 탐색술 IV

source: Pathfinding (Rank 5)
ko: 탐색술 V

source: Caster unit. Special purpose unit. Can cast Acid Arrow, Blur and Stone Call spells, and receive additional attack bonus when flanking.
ko: 주문 시전 유닛. 특수 목적 유닛. 산성 화살, 흐릿함 및 자갈비 주문 시전 가능. 협공시 추가 공격 보너스.

source: Masters of cunning tricks and deceit, reinforcing their rogues' techniques with arcane spells.
ko: 절묘한 손재주와 기만의 달인으로, 그들이 가진 로그로서의 기교를 비전 주문들로 강화합니다.

source: Arcane Tricksters
ko: 아케인 트릭스터

source: [draft] not for Beta
ko: [초안] 베타용 아님

source: Masters of deepest forests, grim but fair protectors of the wild.
ko: 숲 최심부의 주인이며, 무섭지만 공평한 자연의 수호자입니다.

source: Bears
ko: 곰

source: Ranged unit. Have +3 AC bonus and +3 attack bonus against undead units.
ko: 원거리 유닛. 언데드 유닛에 대해 +3 AC 및 +3 공격 보너스.

source: Cavalry unit.
ko: 기병 유닛.

source: Professional armored soldiers riding warhorses.
ko: 군마를 모는 중장병입니다.

source: Knights
ko: 기사

source: Ranged unit. Caster unit. Can heal allied units.
ko: 원거리 유닛. 주문 시전 유닛. 아군 유닛을 치유할 수 있음.

source: These mortals have been overwhelmed and twisted by a divine power which a human body was never intended to endure. Just as their gift is both a blessing and a curse, the oracles themselves are a blessing to their allies and a deadly curse to their enemies.
ko: 이 필멸자들은 인간의 몸으로 견뎌낼 수 없는 신적인 힘으로 압박되어 뒤틀렸습니다. 그들이 받은 힘이 축복인 동시에 저주인 것처럼, 오라클은 아군에는 축복이며 적에게는 위험한 저주입니다.

source: Oracles
ko: 오라클

source: Horrible bloody traces suggest that a fierce battle was fought here.
ko: 끔찍한 핏자국들이 여기서 맹렬한 전투가 벌어졌음을 보여줍니다.

source: Footsteps in the dust indicate two experienced swordsmen crossed paths here.
ko: 먼지 속에 찍힌 발자국은 노련한 검사 두 명이 이곳을 지나갔음을 나타냅니다.

source: This priest never even had a chance to draw his weapon — he was killed with a sudden stab in the back.
ko: 사제에겐 무기를 꺼낼 틈조차 없었습니다. 그는 등 뒤에서 기습으로 한 방에 죽었습니다.

source: A broad streak of blood, the kind left when someone's head is lopped off with a quick, sure strike.
ko: 넓게 펴진 핏자국입니다. 빠르고 확실한 일격으로 누군가의 목이 달아났을 때 생기는 종류의 것입니다.

source: The priest of Urgathoa's body looks strangely gaunt, unnaturally rigid, and stiff.
ko: 우르가쏘아 사제의 시신은 기이하게 여위고, 부자연스럽게 뻣뻣해 보입니다.

source: The priest of Urgathoa's body seems to be dried out, with not a drop of blood left in his veins.
ko: 우르가쏘아 사제의 시신은 피가 한방울도 남지 않은 듯 말라 비틀어진 모습입니다.
